今から３年前
距今三年前
例の鎮痛剤
那种止痛药
人類を痛みから解放した薬とかいう「ハプナ」が発売されたんだけど
将人类从痛苦中解放出来的「哈普纳」发售了
若い子たちにとって　それは別の意味を持ってた
但对于年轻人而言 这具有别的意义
ハプナをドラッグの代わりとして使うんだ
就是用哈普纳代替毒品
サイダーなんかに入れて飲むと気分がアガって　ちょっとハイになる
放进汽水里喝能让心情变好 还会有点亢奋
気分が落ち込んだときなんかにはバッチリで　みんな使ってた
这种用法正适合情绪低落的时候 大家都这么喝
大人たちは　なんで若者はサイダーばっか飲んでるんだとか　思ってたらしいね
大人们似乎还在纳闷 为什么年轻人老在喝汽水呢
何しろハプナは　医者に処方箋をもらえば簡単に手に入ったし
毕竟哈普纳只要找医生开个处方就能轻松拿到
とにかく安かった
总之很便宜
これが３年後には取り返しのつかないことになるなんて　誰も考えてなかった
谁都没想到 三年后事情会变得无法挽回
もちろん　僕だってその１人だけど
当然 我也是其中一员
そのリングは二度と外れない
这个手环是取不下来的
位置情報を常にトレースするから　逃げても無駄よ
它会一直追踪你的定位 逃跑也没用
なるほどね
原来如此
どいつもこいつも　訳ありってことか
一个个的都是另有隐情啊
あなたたちへのお願い
我对你们的请求
それは他の誰よりも早く　スキナー博士を見つけること
就是抢先找到斯金纳博士
考えてみて
考虑一下吧
このまま犯罪者として逃げ続けるか　スキナーを見つけて解放されるか
是继续作为罪犯亡命天涯 还是找到斯金纳重获自由
どちらを選ぶ
要选哪条路
おい
喂
脅迫には脅迫で返すぜ
敢威胁我 我也威胁你
このリングを外してもらおうか
把这个手环给我解开吧
あの…ハーシュ
那个…赫希
同じ手は食わないわ
同样的手段对我没用
無理に外そうとしたら電圧が上がって　腕ごと溶かすわよ
如果强行拆除会放出电压 整个手臂都会熔掉哦
言っとくけど　私の身に何かあったときも同じことになる
先说清楚 如果我出了什么意外也是一样的
まあいい
行吧
そのスキナーってヤツにも　会ってみたいしな
我正好也想见见这个斯金纳
ようやく　これでそろったようね
那么 终于凑齐了
快车道上的生活
注：来自Eagles（老鹰乐队）1976年专辑Hotel California中的同名单曲
なんでこんな薬を　FDAは認可したんですか
为什么FDA会批准这种药物
注：FDA，美国食品药品监督管理局
ですから　３年後に突然変異を起こすなんて薬は前例がなく
之前也说过了 从未有过三年后会发生变异的药物
予想できなかったってことですか
意思是说你们没有预料到吗
どう責任を取るつもりですか
你要怎么负起责任
辞任の予定は
打算什么时候辞职
それでは　スキナー博士の隠された真実を庭師の方に聞いてみたいと思います
让我们来听听 这位园丁如何看待斯金纳博士隐藏的真相
こう　妙に鋭い目つきをしてたりとか　そういうことはありましたか
他会不会突然做出奇怪举动 比如眼神变得很尖锐呢
いや　だから　俺は庭の手入れをしてただけで
我说过了 我只负责照顾庭院
やっぱり　一般人の心が理解できなかったりとか
那他有没有什么异于常人的表现
そういえば…
说起来…
そういえば？
说起来？
庭で猫を埋めてたことが
他在院子里埋过猫
猫の死体ですか
猫的尸体吗
モペットって名前の　ホントかわいい猫でねえ
它的名字叫莫佩特 是只很可爱的猫
いや　大往生ですよ
它走得很安详哦
さて　リーサ　いよいよニューアルバム
丽莎 你的新专辑
『シーユーレイター・アリゲイター』の発売が来月というところで
《晚点见 短吻鳄》下个月就要发售了
大変な事件が起きちゃったわけだけど
可是出了这么大的事
もしかしたらそのアルバムを　誰も聴けないかもしれないね
说不定没人能听到你的专辑了
そうね　そしたら
是啊 到那时候
この番組も誰も見る人がいなくなっちゃうけど
这个节目应该也没人看了吧
またあとで　クロコダイル
晚点见 鳄鱼
でどうするんだ　スキナーを見つけたら
找到斯金纳之后怎么做
やりようによっちゃ　いくらでも悪用できるぜ
能做的坏事可多了吧
悪用？
坏事？
つまり　ワクチンを独り占めするとか　高値でどっかに売りつけるとか
比如说独占疫苗 高价销售之类的
なるほどですね
原来如此
なるほどじゃない
别瞎想了
俺たちは　そんな私利私欲や金もうけのために集まったんじゃない
我们不是为了满足私欲或者赚钱才聚集在这里的
じゃあ　何のため
那是为了什么
それは…
那当然…
世界を救うためだ
是为了拯救世界
正義の味方ってわけ
正义的伙伴吗
なるほど　アベンジャーズみたいなもんか
原来如此 就像是复仇者联盟吗
とにかくだ
总而言之
スキナーを捕まえること　今はそれだけ考えればいい
现在先考虑如何抓住斯金纳就好
なあ　１つだけ教えてくれ
能不能先告诉我一件事
この中で　ハプナを使ったヤツはいるか
我们之中 有哪些人用过哈普纳
これから　ここがチームの拠点になる
今后 这里就是团队的据点了
言っておくが　俺はお前が入るのには反対だった
事先申明 我是反对你加入我们的
なんでよ
为什么
協調性がなく　スタンドプレーに走るようなヤツは
不懂得合作 只会哗众取宠到处乱跑的家伙
チームにとってマイナスでしかない
加入团队也只会起到副作用
しかしまあ　正義の味方のアジトにしちゃあ　ずいぶんとボロくねえか
话说 这里作为正义伙伴的藏身处 是不是太破烂了点
いや　これはあくまで偽装だ
不 这只是伪装
ホントに
真的吗
えと…
这是…
手をかざせば　毛細血管のスキャンで開く
手伸过去 它会扫描毛细血管认证开门
もう登録済みか
已经注册了吗
お前が寝てる間にな
趁你睡着的时候
デニース・スキナー　生きていれば現在56歳
德尼兹·斯金纳 如果还活着 现在是56岁
イスタンブール生まれ
出生于伊斯坦布尔
12歳の時に　紛争で両親を亡くしている
12岁时因为战乱失去了双亲
以降　ずっと配偶者も子どももなし
之后一直未有配偶或子女
天涯孤独ってやつですね
孤独终生啊
16歳でチューリッヒ工科大学入学
16岁入学苏黎世理工学院
20歳でケンブリッジ大学院
20岁进入剑桥读硕士
そして　学生時代から　次々と目覚ましい業績を挙げ
他从学生时期起就不断创造惊人的成就
この頃からすでに　アインシュタイン以来の天才と言われていた
从这时候开始他就被称为爱因斯坦以来的天才了
はい　そういうことよりさ
那个 比起这些事情
もっと犯罪の動機につながるようなやつがいいんじゃないの
还是多说点跟他犯罪动机相关的事更好吧
確かに
确实
スキナーはノーベル賞を３度受賞してるが　賞金の多くを寄付して
斯金纳曾获得诺贝尔奖三次 但大部分奖金都被捐出
自分は質素な生活を続けてた
他一直过着朴素的生活
開発した薬品などの関連特許を　すべて放棄してるんだ
连他开发药品的相关专利 也全都放弃了
彼は　平和運動や格差解消などの社会活動にも積極的で
他还积极参与倡导和平与消除贫富差距的社会活动
ひときわ気候危機には強い懸念を抱いていた
尤其担心气候危机
環境サミットや国連総会にも出席して　そのことを訴え続けていた
他也出席过环境峰会和联合国大会 持续诉说这件事
そして　これは有名な国連でのスピーチよ
而这就是他在联合国的著名演讲
私はただ　科学者として事実だけを述べているのです
我只是以科学家的身份阐述事实
私の計算では　今からちょうど３年後
根据我的计算 正好三年后
北極の氷は解けて消失する
北极的冰会融化并消失
だが　それは始まりにすぎない
但这只是开始
今ここで手を打たないかぎり　雪崩のように地球は崩壊していく
如果我们现在不采取措施 地球会如雪崩般崩坏
誰も住めなくなった地球で
在无法居住的地球上
いったいどんな経済活動をしようというのか
又能开展什么经济活动呢
結果的に　これは常任理事国の脱退という　最悪の結末に終わってしまった
最后 迎来了常任理事国退出联合国 这个最坏的结果
ほどなくして　彼は姿を消した
不久之后 他就消失了
なんか　いい人っぽい
感觉像个好人
できすぎじゃない
太优秀了吧
裏で何か悪さしてんじゃないの
暗地里做了什么坏事吗
リークされた目撃情報は
有什么泄露的目击情报吗
ちょっと前ですけど　こんなのありますね
之前有过这些情报
電車でおばあさんに席譲ってた　とか
在电车上给老奶奶让座 之类的
困ってるホームレスを助けてた
帮助了有困难的流浪汉
あと　サンドイッチを食べようとして　犬に食べられたってのもありますね
还有 正打算吃三明治 结果被狗吃掉了
何それ
这都什么
ますます　いい人っぽい
越来越像个好人了
まるで聖人だな
简直是个圣人
そんな男が　なぜあんな事件を起こしたのか
为什么这样的男人 会引发那样的事件
とにかく　彼が姿を消した３年前からは　一切情報がない
总而言之 他消失的这三年里 没有任何情报
どこにもスキナーの足跡は　残っていないわ
斯金纳没有在任何地方留下足迹
その間ずっと　家にこもって自給自足してるってのか
这期间他一直宅在家里自给自足吗
死んじゃってるのかも
可能已经死了吧
変装とかして　出歩いてんじゃない
也可能是乔装出门的
別人になりすましてる　可能性はあるな
还有可能假扮成了其他人
あの
那个
見つけました　足跡
我找到了 他的足迹
だから　あんな無謀運転しちゃだめだろ
总之 你不能那样乱开车
サーセン
抱歉
核シェルター販売会社？
核辐射避难所销售公司？
はい　８年前にスキナー博士が購入した形跡があります
是的 八年前斯金纳博士有购买的记录
なるほどな
原来如此
核シェルターの中だったら　誰にも会わずに何年も過ごせるってわけだ
躲在核辐射避难所里可以与世隔绝好多年
ただその会社　電話もメールもつながんなくて
不过那个公司 电话和邮件都联系不上
アクセルとクリスはシェルターに
阿克塞尔和克里斯去避难所
ダグとリーランドは　販売会社のほうを当たって
道格和利兰去销售公司看看
エレイナ　世界中のできるだけ多くの監視カメラデータに
艾蕾娜 你可以尽可能多地在全世界的监控数据里
スキナー博士の顔認証　かけられる
识别斯金纳博士的面部吗
できます
可以
もし彼が別人になりすましていたら効果はないけど
如果他已经假扮成了其他人可能没有效果
やってみる価値はあるわ
但有尝试的价值
アンタさあ　刑務所にいたんでしょ
你之前在监狱对吧
まあ　多少
嗯 算是吧
何やらかしたの　懲役何年
你干了什么 要关多少年
えっと　888年かな
那个 好像是888年吧
いてっ
好痛
降りなさい　この殺人鬼
快下车 你这杀人魔
レザーフェイスとドライブなんてごめんよ
我可不跟人皮脸一起兜风
注：人皮脸，电影《德州电锯杀人狂》系列中的杀人狂魔
いや　待て
不是 等下
１人殺したくらいじゃ　そんな刑期になんないでしょうに
只杀了一个人哪会被判这么久
聞けって
听我说啊
何人殺したのよ
你杀了多少人
あのさ　脱獄すると刑期が倍になるって知ってる
我说 你知不知道越狱会让刑期翻倍啊
で
所以呢
元は３年だったけど
原本只有三年的
脱獄に脱獄を繰り返してたら　いつの間にかそんなんなったわけ
反复越狱之后 就变成这样了
なんでそんなに脱獄するわけ
那你为什么一直越狱
それは…
这个嘛…
趣味だから？
兴趣爱好？
ったく　何なのよそれ
真是 这算什么事啊
ダグさんもそのリングしてるってことは
道格先生也戴着这个手环
何か弱みがあるってことですよね
是不是被抓住了什么把柄啊
知りたいのか
你想知道吗
まあ　ちょっと
嗯 有点
好奇心は時に身を滅ぼすぞ
好奇心可是会引火烧身的
そんなヤバい話なんですか
有这么危险吗
例え話だよ
只是比喻
俺の場合は　ごく軽い傷害事件にすぎない
我这只是一件很轻微的伤人事件
ごく軽いねえ
很轻微吗
お前はどうなんだ　リーランド
你是什么情况 利兰
僕こそホント大したことないですよ
我这才真的是小事情
軽い窃盗とかで
只是轻微的偷盗
本当に大したことないな
还真是小事情啊
それより　エレイナのほうがヤバい
相比起来 艾蕾娜的事比较危险
マジですか
真的吗
数々の事件を起こした　有名なハッカーらしい
她似乎是个引起了诸多事件的有名黑客
なんかおとなしそうに見えるけど
感觉她看着挺老实的
実のところ　彼女がジョーカーかもしれんな
实际上 她可能才是团队的王牌
亚利桑那州　避难所地区B
小林·避难所销售
本当にここか
真是这里吗
そのはずですけど
应该是没错
B12　ここか
B12 这里吗
人っ子ひとりいなさそうだけど
好像一个人都没有
行くぜ
走吧
自家発電か
自家发电吗
廃虚にしか見えないけど
看着就像一片废墟啊
こんちは
你好
アミーゴ
朋友
注：西班牙语，amigo
ニーハオ
你好
誰かいませんか
有人在吗
最近まで稼働してた形跡があるな
看样子最近还启动过
誰
谁
スキナーか
斯金纳吗
違う？
不是？
整形してんのかもよ
可能是整容了
おい　生きてるか
喂 还活着吗
おっと　銃捨てな　ゆっくりだ
小心点 慢慢把枪扔掉
すみません
抱歉
悪いが　こっちも商売なんでな
不好意思 我也是做生意的
あいつはどこだ
那家伙去哪了
あいつ？
那家伙？
さっさと教えたら　こっちも手荒なマネしなくて済むんだ
早点说出来 我也不会乱来
いや待て　俺たちも知らないんだ
等下 我们也不知道啊
そうやってとぼける気なら　こっちにも考えがあるぜ
如果打算装傻的话 我也有办法
選ばせてやる
你选吧
鼻か耳か　どっちがいい
鼻子还是耳朵 选哪个
なに
什么
ピンポーン　お客さんですよ
叮咚 有客人来了哦
おっしゃ　コバヤシ出せや　コバヤシ
快把小林交出来 小林
コバヤシ？
小林？
ちょっと　こいつらロシア人だよ
喂 这些家伙是俄罗斯人
わかんのか
你听得懂吗
こっちはチカーノっぽいぜ
这边好像是奇卡诺人啊
注：墨西哥裔美国人
なんかアンタ　楽しそうじゃない
我怎么感觉你有点开心啊
わかる？
看出来了？
それは
这是什么
おまじないだ
我的护身符
この天使が　いっつも俺を守ってくれんだ
这位天使一直保护着我
こいつがあるかぎり　俺は死なないんだ
只要有它在 我就不会死
ウソ
不会吧
あいつ　マジでイカれてるわ
这家伙是真疯了
いるんだろ　コバヤシ
你在吧 小林
今日こそは　全部返してもらうからな
今天你必须全都还清
おい　何の話だ
你在说什么
スキナーじゃないのか
不是找斯金纳吗
ゴラア　何もんだよお前
喂 你是什么人
取り立て屋だ
我是讨债的
こっちも取り立て屋だ
我也是讨债的
何が起きてんの
发生了什么
ちょっと　スキナー優先でしょ
喂 先找斯金纳啊
おっと　そうだった
哦 确实
動くな
别动
FBIだ　武器を捨てろ
FBI 放下武器
DEAだ　武器を捨てろ
DEA 放下武器
注：DEA，缉毒局，美国司法部下属的联邦执法机构
ラザロだ　武器を捨てろ
拉撒路 放下武器
ラザロ？
拉撒路？
何だ　それは
那是什么
正義の味方だ
正义的伙伴
いや
不是
すんません
十分抱歉
いや　逃げる気やなくて　ちゃんと返すつもりやったんです
我没想逃跑的 我有打算还钱的
いや　ホンマ　殺さんといて
真的 请不要杀我
堪忍しとくなはれ　なあ
饶了我吧 求你了
お前　スキナーじゃないのか
你不是斯金纳吗
DNA鑑定終わり
DNA鉴定完毕
まったくもって別人だ
完全是另一个人
コバヤシの野郎　おたくのとこも踏み倒してるんすか
小林那混蛋也欠你们钱吗
先月入れたばっかのコンクリ代も全部
上个月的混凝土钱也一点没还
そりゃしんどいわ
真是不容易啊
だろ　ホントふざけた野郎だよ
是吧 真是个胡来的混蛋
坊主　悪かったな
小伙子 抱歉了
あいつの仲間と間違えちまってよ
我以为你是那家伙的同伴呢
いえ
没事
お前らも　コバヤシ捜してたんだろ
你们也在找小林吧
まったくの別人？
完全是另一个人？
自分の作ったシェルターに　自分で隠れてたんだ
他躲在自己制作的避难所里
それどころか　FBIだの何だのが　わんさか来てたよ
而且FBI什么的全都来了
わかった
收到
どうやら　簡単なミッションじゃなさそうだな
看来这任务不简单啊
入っておくかな
要不我加入吧
いいぞ　いいぞ
なんて　ウソウソ
好啊好啊
开玩笑的
思えば　いちかばちかの人生やった
想来 真是豪赌一场的人生啊
一発当てて　金持ちになりたいて　ずっと思ってきたけど
一直想着赌中一次成为有钱人
最後はこんな人生になるとか　思ってもみんかった
没想到人生最后变成这般模样
せやから　ハプナ飲んで死のかと思たのに
本来想着吃哈普纳自杀的
そんなすぐ死ぬ薬やなかった
结果也不是死那么快的药啊
いや
不对
こら　もしかして
这难道是
もうちょっと　生きてみいってことか
让我再活活看的意思吗
せや　もう１回　やり直してみるか
那我就从头再来一次吧
アカン
不行
結局30日後には　みんな死ぬんやった
说到底30天后大家都会死的
見つけました　スキナー博士
找到了 斯金纳博士
どこ
在哪
スキナー博士が　えと…
斯金纳博士 那个…
10万人くらい
大概有十万个
どういうこと
怎么回事
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：RottenRook　校对·后期：仰天　繁化：MIR
I must be losing my mind
I keep on trying to find a way out
But it's ok you don't lock the door anymore
I, you know I never go out
And you know that I start to forget things
But it's ok they weren't essential anyway
远离家乡
注：来自Whitesnake（白蛇乐队）1979年专辑Lovehunter中的同名单曲